专业名称：
汽车服务工程
核心理论：
汽车构造、汽车发动机原理与汽车理论、汽车检测与维修、汽车市场营销、二手车鉴定与评估、汽车保险与理赔等。
主要技能：
汽车营销、汽车售后服务、汽车评估、汽车检测与维修、汽车驾驶等技能及汽车运行管理能力。
毕业主要去向：汽车营销及售后服务企业，如4S店；汽车检测站，政府交通管理部门；汽车保险公司。汽车运输企业，物流企业等。也可自己开办汽车营运公司、汽车维修店。
从事职业：
汽车交管部门公务员，汽车销售顾问或经理，汽车评估师，汽车事故勘察师，汽车维修工程师，汽车保险与理赔师等。
本行业领域人才需求：
国家发改委提供的资料显示，目前我国汽车行业有各类生产企业5800多家，根据《中国汽车人才发展战略研究》预测，到2015年我国汽车产业直接从业人员将突破500万人大关，汽车服务人才的需求巨大。
本专业未来发展前景：
汽车服务业的利润占整个汽车产业利润的50%～60%，越来越多的汽车服务企业如雨后春笋般涌现。原有汽车服务从业人员的学历层次与技术水平普遍比较低下，随着汽车产业升级和汽车新技术的发展对现代汽车服务从业人员提出了更高的要求。汽车服务人才尤其是高层次人才大量缺乏，如汽车营销、汽车保险、汽车检修与维修、汽车评估、汽车运营管理等领域都需要大量优秀的专业人才。

专业名称：机械工程及自动化
核心理论：机械设计与制造理论、机械工程材料技术、模具设计技术、自动控制工程、数控技术原理等。
主要技能：机电产品设计与制造技术、机电产品开发、机械应用研究、数控加工制造技术、生产组织管理与经营等。
毕业主要去向：学生毕业后可以在机械行业从事机械设计、加工制造工艺设计、应用开发研究以及技术管理等有关工作。如：富士康、华硕等国际知名公司。
从事职业：机械产品开发工程师、机械工艺工程师、质量检验工程师、项目管理工程师、产品与技术营销工程师等。
本行业领域人才需求：本专业是现代制造领域的宽口径专业，具备了较广的适应性，模具制造、机械电子、机械工程等行业领域的发展都需要大量优秀的机械设计、研发、制造人才。历年来，机械工程及自动化专业毕业生就业率均在97%以上；薪资水平位于各行业前茅。
本专业未来发展前景：从机械行业发展看，我国已经成为世界制造工厂。工程机械、机械电子、汽车制造、数控机床、印刷机械、医疗机械、纺织机械、电力设备制造等重要制造行业前景非常好。未来对传统机械行业实行技术改造，实现机械自动化的需求增加，专业的发展前景巨大，市场广阔。

专业名称：机械设计制造及其自动化
核心理论：工程力学、机械设计、自动控制、机械制造工艺、微机原理与接口技术、机械优化设计、数控原理与系统等。
主要技能：机电产品设计、数控编程与加工、产品制造工艺设计、CAD/CAM应用，从事机电设备安装、调试，从事生产组织、技术管理及市场经营等方面的工作。
从事职业：机械设计师、结构设计工程师、机械制造师、机械工程师、模具工程师、机电产品开发、生产管理人员、营销工程师等。
本行业人领域才需求：本专业是现代设计制造领域的宽口径专业，在工程机械、机床设备，汽车、印刷、制药、食品、环保、电力机械等行业领域有着广泛的应用。这些行业的发展都需要大量优秀的机械设计制造及其自动化人才，在各行业中机械行业薪资水平处于较高水平。
本专业未来发展前景：中国机械工业已经发展成为具有一定综合实力的制造业，中国制造业大国的地位已经在世界上确立。我们预计未来几年机械类专业人才仍将保持旺盛需要，本专业毕业生具有广阔的发展空间。

专业名称：热能与动力工程（空调与制冷方向）
核心理论：工程热力学、流体力学、制冷原理、制冷自动化与测试技术、制冷设备技术、暖通空调设计。
主要技能：制冷、空调、供暖及通风等相关设备和系统的设计、制造、运行、管理、营销及制冷与空调设备故障诊断维修等。
毕业主要去向：本专业毕业生的就业面非常广，学生毕业后可以在许多单位从事中央空调系统的运行管理，及制冷与空调系统的设计、制造、营销，以及一些工程单位的施工管理等有关工作。如：珠海格力、江苏春兰、顺德美的和一些与热动相关的企业。
从事职业：制冷产品开发工程师、技术支持工程师、质量检测工程师、生产工艺工程师、暖通空调设计师、项目管理工程师、产品与技术营销工程师等。
本行业领域人才需求：全国平均每年需要本专业的高校毕业生约20000人，仅江西省，2010年制冷与空调行业专业人才的需求量逾千人。
本专业未来发展前景：随着冷冻、冷藏技术的发展和人们对日常生活品质量要求的不断提高，我国制冷与空调行业发展迅速，伴随许多行业的发展对制冷或环境的调节有需求，人才需求量大，对人才的需求层次也在不断提高。

专业名称：材料成型及控制工程（模具与数控方向）
核心理论：材料成型及工艺、金属材料、控制工程、传统加工与现代加工、现代设计、模具设计思想和模具加工等。
主要技能：工程识图、塑料模具和冲压模具设计、模具加工工艺制定、现代模具加工制造技术、自动控制系统操作与维修、模具生产项目管理及生产线管理等。
毕业主要去向：学生毕业后可在航空制造、建材、汽车、电子、通讯、机械、家电等行业从事模具设计制作、模具生产和产品生产线管理、模具项目管理、成型设备维护以及技术管理等工作。
从事职业：材料成型工程师、模具设计与加工工程师、数控技术工程师、自动控制工程师、设备维护与保养工程师、工艺规划师、模具项目管理工程师等。
本行业领域人才需求：随着我国装备制造业的产业化升级，企业对模具人才的需求越来越大。模具设计、模具开发、模具维修、CAM/CNC、数控编程、数控加工等已成为人才市场招聘频率最高的职位之一。
本专业未来发展前景：随着我国装备制造业的飞速发展，汽车、家电、建筑、航空航天等领域有着广阔的前景，为本专科的发展提供了广阔的前景，今后5年，我国从事材料成型、模具设计、数控编程等专业的人才需求量将达到1000万-1500万人，而现有符合要求的人才严重不足，这为本专业学生提供了难得的发展机遇。

专业名称：材料科学与工程（太阳能光伏工程方向）
核心理论：材料制备、半导体物理器件构造、固体物理、光伏材料技术、太阳电池加工、光伏系统设计等。
主要技能：半导体材料（太阳电池材料）制备、太阳电池加工、太阳电池组件封装、太阳电池性能检测、太阳能光伏发电系统优化设计、光伏系统安装与维护、新型光伏材料和新工艺研究开发等。
毕业主要去向：通过本专业学习，学生毕业后可在太阳能热水器、单晶硅片及多晶硅片制造，太阳能电池、太阳能电池组件、光伏产品开发等领域，从事太阳能发电、电动汽车制造、太阳能光电建筑及其它新能源科技工作（如赛维LDK、无锡尚德等）。
从事职业：晶体硅材料制造师、光伏电池质量检测师、光伏系统优化设计师、光伏系统安装维护师、太阳能发电厂及电动汽车公司技术员、光伏建筑一体化设计师等。
本行业领域人才需求：光伏已成为新能源产业的热点，人才需求量巨大，每年至少有近20万的人才缺口！我国光伏市场正在启动，将有千万亿元的内需市场，增加数百万个就业岗位。与其它较为普遍的行业人才相比，光伏专业人才的起薪将“翻倍”，太阳能光伏专业学生的就业前景将十分乐观。
本专业未来发展前景：为了应对全球日益严重的能源危机和生态环境恶化，实现人类与环境的可持续发展，发展以太阳能为主的新能源，走低碳经济的发展道路已成为国家经济发展的必由之路。国家、地方出台大量的光伏产业政策，加大对光伏产业的扶持力度，光伏产业将呈现出无可比拟的竞争优势，光伏产业的发展前景十分乐观。

专业名称：计算机科学与技术
核心理论：计算机软件原理、网页设计、数据库原理、计算机网络原理、程序算法设计与分析、计算机组成原理、数据结构、软件工程、编译原理等。
主要技能：掌握面向对象程序设计（JAVA\.NET）、数据库设计与开发、局域网组网、综合布线等专业技能，并熟练掌握专业英语，具有独立获取知识和信息的能力。
毕业主要去向：本专业学生能在各类IT企业、公司、科研究所等，从事计算机及其系统的产品分析、设计、研究、开发及IT市场拓展等工作；能到各级财政、工商、税务、邮政、电信、移动、国防、交通以及各类企业事业单位从事计算机信息管理与决策支持、办公自动化、计算机监测与控制、计算机软硬件技术开发、计算机系统集成与运行维护等工作。
从事职业：计算机应用工程师、软件设计工程师、程序开发工程师、数据库系统工程师、系统维护工程师、信息系统管理工程师、软件销售顾问等。
本行业领域人才需求：按照人才结构比例进行测算。自2007年起，全国计算机应用专业人才的需求每年将增加百万，但国内学历教育目前只能提供5-6万人。另外教育部关于紧缺人才的报告称，软件人才缺口约80万人。人才需求缺口巨大。
本专业未来发展前景：就中国来说，IT产业每年有26.1%的增长速度，IT产业占全国工业比重达到12.3%，占GDP的9%。根据《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》精神，软件、微电子、动漫、现代服务业等领域将优先支持。政策保障到位，前景良好。

专业名称：电子信息工程
核心理论：电子技术、通信技术、信息处理、单片机原理及应用、微机原理与应用、自动控制理论、电磁场与微波技术、数字图像处理、信息理论与编码等。
主要技能：电子电路设计、电子产品测试、电子产品装配；基本电子测试仪器的操作使用；电子信息设备和信息系统的分析、集成、检测调试和计算机模拟仿真能力；IT行业产品与技术的营销等。
毕业主要去向：学生毕业后可以在各行各业从事电子设备和信息系统的设计、应用开发以及技术管理有关工作。主要公司有：富士康、华硕、联想以及科研院所等。
从事职业：电子产品开发工程师、技术支持工程师、质量检测工程师、电子生产工艺工程师、项目管理工程师、电子产品与技术营销工程师等。
本行业领域人才需求：据我国知名教育数据咨询机构麦可思的2010年调查研究数据，全国电子信息工程专业人才需求量在电子信息产业的市场需求位居第二。根据重庆电子信息产业未来五年发展趋势预测，到2015年，仅重庆电子信息产业人才需求就多达80万人。
本专业未来发展前景：电子信息技术具有技术更新快、发展快的特点，电子信息技术领域的许多技术热门行业，如集成电路技术、计算机软件、新型平板显示技术、太阳能光伏技术、音视频技术、掌上型电子产品等的发展都需要大量的优秀电子信息技术人才。

专业名称：通信工程（计算机通信方向）
核心理论：微机原理与应用、电路通信与网络、信息交换技术、电子技术、多媒体通信原理、光纤通信技术、信号处理与信息理论等
主要技能：电子电路设计与制作、通信电子产品的电路仿真设计、系统测试与产品装配；通信网络的规划与维护管理；专业电子测试仪器设备的使用；通信电子行业产品营销与技术服务等。
毕业主要去向：本专业毕业生能够进入通信、电子、网络、民航、铁路、电力、政府机关及大中专院校等行业或机关事业单位工作。如：摩托罗拉（中国）、中兴通讯、华为、中国移动、联通、中国电信等。
从事职业：电子产品研发工程师、通信网络运营维护工程师、技术支持工程师、软件代码维护工程师、电子产品生产工艺工程师、项目管理工程师、电子产品与技术营销工程师。
本行业领域人才需求：据中华英才网调查，2011年热点行业中排在前四位的为通信、汽车、快速消费品及石油能源等四大行业，人才需求量大，具有较明显的人才缺口。
本专业未来发展前景：21世纪，通信技术的应用日趋广泛，通信技术的发展日新月异，而且随着全球3G、4G时代的到来及三网合一的步伐加快，优秀通信专业人才的短缺在全球都是不争的事实。

专业名称：自动化（楼宇智能方向）
核心理论：自动控制理论、单片机原理与应用、电力电子技术、电机与电力拖动、电气控制与PLC、计算机控制技术、楼宇自动化技术、建筑通讯与综合布线等。
主要技能：嵌入式系统设计，PLC控制应用开发，自动化设备研发、安装、调试与维护，供配电技术，楼宇智能化系统设备研发、运行、维护，自动化设备营销等。
毕业主要去向：自动化所涉及的各个领域如计算机、通信、控制、智能化楼宇、网络等领域。常去的单位有：电厂、现代化智能大厦、高校、科研院所、中小型高科技公司等。主要的公司有：各电力公司、西门子、格力、TCL等。
从事职业：自动化设备研发、运行维护工程师、项目管理工程师、产品与技术营销工程师、嵌入式系统开发工程师、智能楼宇管理师、楼宇智能化设备研发、技术支持工程师、工程监理等。
本行业领域人才需求：目前国内智能楼宇从业人员数量巨大，已达到约100万人，且主要集中沿海大中城市。楼宇智能化系统设备运行维护人才、楼宇智能化工程设计、管理、安装与调试人才等各层次人才严重不足。
本专业未来发展前景：智能建筑技术是新兴的多学科交叉领域，高等学校现在很少有相关专业。随着楼宇智能化技术的飞速发展及智能楼宇建设数量的猛增。

专业名称：土木工程
核心理论：土木工程制图与识图、土木工程材料性能分析与检测、土木工程测量与放样、土木工程工程施工组织设计与施工管理、土木工程项目管理与监理、土木工程概算与决算、土木工程结构设计等。
主要技能：土建测量放线、施工与管理、结构设计、工程预决算与招投标、材料检验等。
毕业主要方向：学生毕业后可以从事土木工程的施工与管理、结构设计、工程造价等工作，例如施工单位、监理单位、建筑设计院、建筑咨询单位等。
从事职业：土木工程施工员、房地产开发咨询师、项目经理、建筑设计师、造价师等。
本行业领域人才需求：与本专业就业领域相关的主要行业有房地产、道路桥梁、地产行业等。这些行业的发展趋势随着国民经济快速发展逐渐走强，住宅投资和市场需求全面看好。据调查，土木工程专业的毕业生需求量近几年一直保持在工程技术类专业前三名，工资水平不断上升。
本专业未来发展前景：目前国家每年对基础设施的投资超过四万亿，高速公路、高速铁路的建设、房地产的开发均呈发展趋势，都急需土木工程专业的人才。在2010年，有100多个行业招聘工程技术人员，其中在很多城市的人才市场上，土木工程专业的人才需求量已经跃居第一位。设计、规划及预算方向，各种勘察设计院对工程设计人员的需求近年来持续增长。

专业名称：工程管理
核心理论：工程制图与识图、土木工程构造与措施、土木工程施工与计划管理、工程财务管
理、工程概算与决算、工程招标与放标、工程合同条款、项目决策分析与评价、房地产开发与经营等。
主要技能：工程项目决策、工程项目管理、房地产项目投资与融资、房地产项目经营管理等。
毕业主要去向：学生毕业以后可以进入建筑工程公司从事工程施工和控制管理、进入房地产公司进行房地产经营管理等。
从事职业：毕业生可成为工程咨询师、工程项目施工工程师、房地产开发与经营的项目经理、会计师、造价工程师等职业，年薪都在10万以上。
本行业领域人才需求：房地产行业及住在投资市场的全面看好，使本专业的人才需求越来越大，例如2010年一季度北京市完成投资117.5亿元，与上年同季度比，增长16.9%全国各地的房地产项目投资，使工程管理人才的需求迫在眉睫。
本专业未来发展前景：工程管理专业就业领域涉及建筑工程、工程施工和控制管理、房地产经营以及金融、宾馆、易等行业，从建筑企业到房地产开发公司都急需大量的工程管理专也的人才。                                                                     

专业名称：人力资源管理
核心理论：人力资源管理、人员素质测评、绩效管理、薪酬管理、劳动关系管理、员工招聘与配置、人力支援战略规划。职业生涯规划等。
主要技能：岗位工作分析与组织设计、人力资源规划、员工招聘与配置。人员素质测评、员工培训与开发、绩效管理、薪酬福利管理、职业生涯管理、劳动关系管理等技能。
毕业主要去向：进入企业，主要从事人力资源规划、人力招聘、员工培训与开发，绩效考核、劳动保障、行政管理等工作；进入公共事业单位，如政府机关、各种社会群体和组织，从事行政管理、人力资源管理及相关工作；自己创办人才咨询公司，从事职业推介、职业咨询、人员素质测评、职业规划设计等工作；进入科研教学机构从事教学或科研工作。
从事职业：在企业担任招聘专员或经理、培训专员或经理、人员素质测评专员，人员素质测评师。绩效考评专员或经理、薪酬福利管理专员或经理、人力资源经理、人力资源总监、行政人力主管。
本行业领域人才需求：目前我国大部分企业中的人力资源部门均把人力资源能力的开发与广纳人才放在战略位置，而且目前掌握专业人力资源管理知识，拥有职业资格证书的从业人员却很稀缺，在“亚洲最紧缺的30种人才”调查中，人力资源管理专业也位居其中。据了解，人才的缺口在全国达50万人以上，随着社会的发展，人力资源故那里专业人才已日渐成为社会中紧缺人才。
本专业未来发展前景：21世纪我国急需的人才有八大类，人力资源管理位列其中。人力资源管理在国际、国内均是一项新兴的学科。在经济飞速发展的大背景下，越来越多的企业管理者已经意识到人力资源管理对于企业核心竞争力的重要性。企业对专门的人力资源管理人才的需求日益增长，为该专业的发展提供了很好的机遇。

专业名称：工商管理
核心理论：中小企业管理、生产与运作管理、质量管理、人力资源管理、市场营销、企业经营战略、财务管理、品牌管理等。
主要技能：企业生产管理、产品质量控制、企业经营管理、人力资源管理、市场营销管理、经济活动分析等能力。
毕业主要去向：在工业企业从事生产管理、质量管理、品牌推广、营销管理和经济活动分析等工作；在商品流通企业从事营销管理、网点规划、连锁网点经营、市场调查与预测、经济活动分析等工作；在各级经济综合部门或行业管理北门从事行政管理工作；自己创办小企业，从事企业经营工作。
从事职业：可从事的职业主要有生产调度员、工段长、车间主任助理、品质管理主管、门店主管、市场调研主管、市场营销主管等。
本行业领域人才需求：本专业的毕业生一次就业率可达90%以上，年需求量达15-20万，现实需求量大。根据相关资料显示，目前工商企业管理专业是当今就业形势较好的专业之一，人才需求是行业需求的第四、第五位左右，而且在未来的一段时间具有稳定的需求。
本专业未来发展前景：未来全国企业与政府对工商管理专业类专业人才的需求为210万左右，目前我国每年工商管理人才需求约为9.5万人，而在校的工商管理的专业学生仅有5万人左右，每年毕业的工商管理专业学生1万人左右，远远满足不了社会的需求，导致需求远远大于供给。据近期统计显示，全国人才市场招聘数量排前10位的经管类专业占招聘总数的66.8%.


专业名称：物流管理
核心理论：物流成本管理、物流信息管理、运营管理、仓储与配送中心运营管理、国际物流、物流法律法规、物流系统规划与设计。
主要技能：物流软件应用、物流作业调控、配送中心运营、物流成本分析与控制、提供第三方面物流服务方案、供应链管理、物流厂区的系统规划等能力。
毕业主要去向：在第三方物流企业，从事物流作业流程的调控管理，提供物流服务方案、物流经营服务成果分析、物流服务收费核定等；在商业流通企业，从事连锁商业机构的配送中心的选址、拟订配送计划和线路等；在制造企业，从事企业的供应、分销、仓储采购等；在外贸公司，从事选择物流服务、负责物流成本的计划和控制等；在外贸公司，从事选择物流服务、负责物流成本的计划和控制等；在政府管理部门，从事物流环节的服务、货物等；自己创办物流服务公司。
从事职业：采购主管、仓储主管、物流企业报关员、物流经理助理、货运调度主管、物流信息统计主管等。
本行业领域人才需求：物流人才被列为12类紧缺人才之一，在上海物流人才已被列为3大紧缺人才之一；到2011年我国大专以上物流人才的需求量约为30-40万人，而目前，各类大专院校物流管理专业每年的培养规模在5000人左右，人才供应存在着巨大的缺口。
本专业未来发展前景：在国际上，物流产业被认为是国民经济发展的基础产业，就我国目前的情况来看，物理发展已成为热点且潜力巨大。政策扶持位物流行业发展保驾护航，目前《2011-2012年物流也发展中长期规划》正在制定之中；中国巨大的经济总量决定了物流市场的潜力很大；中国企业对物流的需求正向纵深方向发展；大型物流企业正在迅速崛起。


专业名称：国际经济与贸易
核心理论：国际与贸易的基本理论（绝对优势理论、比较优势理论、国家竞争优势理论、关税同盟理论、保护幼稚工业理论、起保护贸易理论、产品生命周期理论）。
主要技能：外贸业务操作（包括跟单员、单证员、货代员、报关员、报检员的实际操作技能）、外贸业务管理、营销策划、商务英语沟通及外贸风险防范等方面的能力。
毕业主要去向：政府的涉外经济贸易部门、专业外贸公司、物流企业、三资企业、中外国际经济与金融服机构等。
从事职业：商务谈判师、国际商务师、外销员、外贸业务员、单证员、跟单员、国际货运代理员、报检员、报关员、口语翻译员、企业管理、外贸会计、核销退税专员等。
本行业领域人才需求：据《中国人才蓝皮书（2010）》指出未来10年市场对该专业人才的需求总量已经超过250万人。我国每年高校经济类毕业生只在13万人左右，供需缺口较大。
本专业未来发展前景：随着我国经济的持续快速发展和对外开放程度的不断加深，我国同世界其他国家的贸易往来进一步增强，业务总量平均每年四年翻一番，所吸纳的从业人员也在同比增加。目前，市场对既懂得国际贸易惯例和规则，又能熟练掌握业务操作的国贸类专业人才青睐，加之我国已经将银行、保险、财务、管理等众多服务领域相继开放，与国际接轨，致使这些行业也均需要大量熟练掌握国际贸易惯例的专业人才。


专业名称：市场营销
核心理论：市场调查与预测、stp目标市场战略（市场定位、市场选择、市场细分）、4ps理论（产品、价格、渠道、促销）。
主要技能：商务交流与沟通、营销策划、市场调研、谈判、公共关系的开展、客户开发、营销网站设计和维护、网络支付安全管理等技能。
毕业主要去向：市场营销专业的就业涉及各行各业，其中以面向消费者市场的流通服务领域为主，占31%；其次是制造业，占25%；贸易、商业类占28%；其它占16%。
从事职业：业务代表、市场调研人员、广告策划人员、公关策划的开展、物流管理人员、销售管理人员、连锁店店长、网络管理员、电子商务技术员等。
本行业领域人才需求：根据我国有关资料统计：从20世纪80年代中期至今，我国企业界自办或协办约两千多场次的人才交流会，而每一次的人才交流会上，市场营销人员都是最受欢迎、最供不应求的人才，在人才需求中排名第一。
本专业未来发展前景：在市场经济逐步完善的今天，对于作为独立经济实体的企业、公司，如果没有专业的市场营销人才采用现代化的营销手段来“做生意”，无法在竞争激烈的市场中生存。市场营销人员是各个企业、特别是大型企业不可缺少的人才，但由于培养数量一直跟不上，所以毕业生供不应求。

专业名称：会计学（注册会计师方向）
核心理论：管理基础、企业单位、国家机关、团体、组织从事会计核算、审计、财务管理等共作。
主要技能：能完成日常财务财务处理工作，如填制凭证、登记账簿、编制会计报表；会运用财务软件进行财务管理、会计分析；运用税务会计软件进行纳税申报。
毕业主要去向：在企业、事业单位、国际机关、团体、组织从事会计核算、审计、财务管理等工作。
从事职业：主要从事与会计工作相关的职业，如出纳、会计、会计主管、助理审计员、主办会计，通过努力，可以晋升为财务主管、财务科长、财务经理、财务总监、总会计师等财务管理人员。
本行业领域人才需求：2010年10月20日，澳洲会计师公会发布了“中国与金融行业前景及薪酬趋势调查报告、调查显示，63.5%的受访者表示公司正在或近期将招聘会计人员，目前招募的职位多集中在初级到中级职位，超过半数（50.7%）受访者认为他们的公司将会在明年增加会计人手。
本专业未来发展前景：数量需求调查中，在众多财会类专业中。无论是职位需求，还是人才培养数量，会计学专业一直居于前列。在人才市场对人才的学历需求情况看，财会专业对本科专业学历人员的需求量占本专业总需求数的60%左右 。会计这门专业永远都是热门的，因为它不受经济影响，就算全球企业全部倒闭，也要找会计进行清算！

专业名称：英语（商务方向）
核心理论：英汉翻译、英美文学、英语教学法、国际贸易、国际商法、外贸函电、英语语言等理论知识。
主要技能：英语听说写能力，英汉、汉英笔译和口译能力，用英文处理外贸函电、业务洽谈、审核签订合同的能力、运用计算机进行信息处理能力，外语教学能力等。
毕业主要去向：适合在外经贸各部委、贸易公司、涉外机构、外商投资企业、跨国公司从事翻译、贸易、谈判等工作，也可以从事外语教学工作。
从事职业：外贸跟单员、单证员、报关员、报检员、国际采购货代员，涉外机构文员、管理员、翻译、教师等。
本行业领域人才需求：据调查，从目前我国的外贸出口量估计，未来五年内具有外贸出口权的公司将在现有的基础上再增加18万家，到时我国将有36万家以上的具有进出口权的公司。根据我国现有的具有进出口权的公司所拥有的人才的平均比例算，我国至少还需哟要180万的外贸人才，而其中对商务英语人才的需求占的比重相当大。
本专业未来发展前景：英语专业培养的是复合型英语人才，社会对复合型英语专业人才需求旺盛，英语专业在十年内仍将是热门专。据预测，在未来10年里，既懂得英语又懂得商务的人才将是最受欢迎的10类热门的人才之一。
         
专业名称 :日语（商务方向）
核心理论：日本文学  日语语言   日汉翻译、日语教学法、国际贸易概论  国际商法、外贸函电等理论知识
主要技能：日语听说读写，日汉、汉日笔译和口译能力，用日文处理外贸函电、业务洽谈、审核签订合同的能力，运用计算机进行信息处理能力，外语教学能力等。、
毕业主要去向：学生毕业后能从事日语口译、日汉翻译及涉外经贸业务工作，适合在外经贸总各部委、贸易公司、涉外机构、外商投资企业、跨国公司从事翻、国际贸易、谈判等工作，也可从事日语教学、日语导游、导购工作、
从事职业：  可担任翻译、外贸主办、办公主员、教师、导游等工作
本行业领域人才需求： 据统计，在中国的日资企业已有2万多家，仅上海，就有近5000家日企。日本经济新闻社的最新调查显示，有近八成的日资企业表示将继续加强在中国的事业发展，扩大投资。日资企业表示在近十五年之内将对懂日语的人才保持着强劲的招聘需求。
本专业未来发展前景：随着中日经济贸易合作的加强和各方面来往的频繁，对于日语专业人才的需求量迅速增加。但从人才供给来看，日语专业人才明显供应不足，在未来十年内，日语专业将得到快速发展。


专业名称：艺术设计
①艺术设计（视觉传达方向）
核心理论：设计概论、中国美术史、图案设计、广告策划与创意、标志设计、包装设计师等。
主要技能：素描、色彩、文字设计、商业广告设计、标志设计、包装设计、印刷工艺、计算机辅助设计师等。
毕业主要去向：各政府机构、教育局机构、行业宣传部门、广告传媒公司、出版行业等
从事职业：从事广告设计师、计算机辅助设计师（平面设计）、图像处理师等。
本行业领域人才需求：平面设计人才需求每年以10%的速度增加，2011年全国视传设计人才需求为92万人，预计2011年全国视传设计师人才需求接近的100万人。
本专业未来发展前景：据统计，未来8年人才需求量第二位的职业就是多媒体广告。目前，建筑装饰业、影视业、印刷制版业对广告设计师的需求也十分旺盛。只要有市场，就需要视觉传达宣传，就需要视觉传达设计师；只要有读者，就需要报刊、杂志、书籍，就需要美术编辑；只要有交通，就需要户外广告宣传，路牌、站牌等需要更多的广告公司和从业人员。
②艺术设计（环境艺术设计方向）
核心理论：设计概论、图案设计、室内设计、园林景观设计、展示设计、人体工程学、中国美术史等
主要技能：素描、色彩、效果图表现技法、建筑模型制作、CAD室内设计制图
、计算机辅助设计、三维建筑模型、家具设计、装饰材料与施工工艺等。
毕业主要去向：政府城市规划部门，建筑设计研究院、室内装饰设计师或工程公司、景观设计工程公司、房地产开发公司、大专院校等
从事职业：从事环境艺术设计师、计算机辅助设计师（cad制图）、装饰装修设计师、景观设计师。
本行业领域人才需求：环境艺术设计人才需求量每年突破近百万，从业人员待遇高，行业前景可观。目前中国约有室内设计师20多万。面对高速发展的装饰行业，人才的供应已出现较大的缺口
本专业未来发展前景：：环境艺术设计涵盖室内设计、室外设计等全方位、多范围的设计领域，是近年来的一个新业的行业，如建筑装饰设计，室内外效果图设计，园林景观设计，环境工程改造等，特别是室内设计和景观设计的社会需求度逐年提升，具有很好的发展衣景


专业名称：动画
核心理论：动画概论、动画脚本、动画运动规律、二维动画设计、三维动画创作等
主要技能：动画造型、二维动画设计、三维动画设计、动画场景、脚本设计、电脑三维 动画制作  角色动画设计以及影视片头动画与动画期编辑合成等
毕业主要去向：动画设计公司、广告公司、广播电视台、出版企业、杂志社、网站、传媒公司等
从事职业：从事二维动画设计师、三维动画设计师、网页设计师、游戏动画设计师等。
本行业领域人才需求：据调查，未来5年我国现有企业对动画设计人才需求量大，动画后期生产制作人才缺口更大。其它动画设计制作产业人才需求量为20万人，2011年全国动画设计人才需求量预计接近60万人。
本专业未来发展前景：随着数码技术的不断发展创新和信息传递方式的多元化，现在动画的应用领域正日益拓宽，已呈现出泛动画现象。国外动漫画形象和产品占据了中国90%以上的市场份额，中国2000家省市电视台所需要的动画片播出时间为26万分钟，而国产动画片达到播放要求的原创动画片供给量则只有1万分钟，动画市场尚有25分钟的巨大缺口。中国动画产业将拥有超千亿元产值的巨大缺口。中国动画产业将拥有超千亿元产值的巨大发展空间

业名称：音乐学
核心理论：音乐学基本理论、教育学、表演理论、音乐创作理论
主要技能：钢琴伴奏、合唱指挥、声乐表演、器乐表演、音乐作品分析、音乐教学、音乐制作、策划与传播能力等
毕业主要去向：文艺团体、中等艺术学校、职业技术学校、中小学、企事业单位、广播电视系统、艺术培训中心、演出经纪公司等
从事职业：演员、教师、企事业文艺干部、文艺兵、音乐文化营销师、音乐项目监理等、
本行业领域人才需求：《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》中提到将文化产业提升到支柱产业地位，为音乐文化的发展提供了前所未有的契机
本专业未来发展前景：2009年，全国中等职业学校已经发展到14427所，中央财政重点支持了2300多个职业教育实训基地、2680多个县级职教中心的示范性中等职业学校，这对音乐专业教育提供了宽广的就业空间。
   “二十五”规划建议将文化产业提升至支柱产业对学生毕业后从事演出、教学、活动组织、音乐项目设计、音乐文化传播管理等方面工作提供宽广有就业空间。


专业名称：音乐学(空中乘务方向）
核心理论:音乐基础理论、航空理论、旅游管理理论、心理学
主要技能：航空服务礼仪、客舱服务技能、声乐、器乐、形象设计与化妆技巧、应急设备与处理
毕业主要去向：航空公司、机场集团、航海邮轮、高速铁路、会展服务、酒店、演出经纪公司等
从事职业：航空服务人员、地面服务人员、邮轮服务人员、铁路乘务员、酒店服务、会展服务、模特商业演出等
本行业领域人才需求：国际民航平均人机比是100：1，而我国民航平均人机比是200：1，这意味着，仅以国际民航平均水平计算，未来20年我国至少需要民航类人才24万人。
今3-5年内，我国民航将实现年航空运输总周转量、旅客运输量和货邮运输量比目前翻一番，因此对各类航空服务人员的需求也将与日俱增。
本专业未来发展前景：本世纪头二十年，是我国民航发展的重要时期，到2020年我国民航将实现强国战略目标。国家加大了对民航基础设施建设的投资力度，重点建设国际机场，加快建设小型机场。按照现在培养空乘人才的进度，已远远不能满足未来民航市场日益发展的需求

专业名称：舞蹈学
核心理论：舞蹈学基本理论、教育学、表演理论、舞蹈创作。
主要技能：芭蕾舞、汉唐古典舞、古典舞身韵、现代舞、中国民族民间舞、舞蹈编导、舞蹈教学等。
毕业主要去向：文艺团体、中等艺术学校、职业技术学校、中小学、企事业单位、舞蹈培训中心。
从事职业：舞蹈演员、教师、企事业文艺干部、文艺兵、舞蹈编导等。
本行业领域人才需求：《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》中提到将文化产业提升到支柱产业地位，为舞蹈文化的发展提供了前所未有的契机。
本专业未来发展前景：全国熟练快速增长的中等职业学校、职业教育实训基地、县级职教中心和示范性中等职业学校、对舞蹈学专业从事职业教育提供了宽广的就业空间。
随着我国经济的持续快速增长，人们对文化需求越来越品质化，越来越多人热衷舞蹈，享受积极健康的生活方式，社会成人舞蹈培训也有较大的社会需求。


专业名称：护理学
核心理论：护理基础、人体解剖、内外科护理、妇产科护理、儿科护理、护理心理、病理生理等。
主要技能：专科护理和监护技能、急慢性和重病病人的护理、静脉输液、洗胃术等。
毕业主要去向：各级医院、防疫站、血站、急救中心、疾病预防控制中心、海关检验检疫、戒毒所、医学院校、早教中心、美容院、医药企业等单位，也可出国从事护理工作。
从事职业：可在各级医疗机构从事临床护理、保健护理、康复护理工作，可在社区从事促进健康、预防保健和慢性病与妇、幼、老人的康复护理工作。
本行业领域人才需求：我国护士严重不足，到2009年每千人口医护人员仅为1.4，全世界排名倒数第三，卫生部护理人才需求预测指出，到2015年医生与护士比例应达1:1，每千人口医护人员为1.5，则护士数应净增103.6万。
本专业未来发展前景：目前，国内很多大中城市医院都在开设涉外门诊，护理人才可以从事涉外医护服务、国际技术合作交流和资料传递等；随着我国向老龄化社会转变，将来从事老年护理的人才将走俏，家庭护士也将成为热门人才。


车辆工程（车辆管理方向）
培养目标：通过汽车构造 、汽车发动机原理、汽车理论、汽车设计、汽车制造工艺学、汽车人机工程学、汽车电控技术等专业技术的学习，接受汽车工程师的基本训练，能在车辆研发制造、汽车检测与维修、汽车运行管理等行业就业，成为既有理论知识又有专业实践能力的高级应用型工程技术人才。

旅游管理
培养目标：通过物流管理、采购管理、配送管理、供应链管理、物流信息系统等专业技术的学习 ，接受物流师的基本培训 ，能在第三方物流企业、商贸企业、制造企业、外贸公司等行业就业，成为既有理论知识又有专业实践能力的高级应用型物流管理人才。
主要课程：管理学、会计学、经济学、市场营销、全国导游基础知识、旅游学概论、旅行社经营与管理、导游业务、酒店管理、前厅与客房管理、酒店餐饮管理、旅游法规、旅游心理学、中外名俗、公关与礼仪、校内沙盘导游模拟实训、酒店前台实训、小企业（旅行社）实训、校外导游模拟实训（滕王阁）、酒店顶岗实习、毕业实习、毕业论文等。

财务管理
培养目标：通过会计、财务管理、资金筹集、财务可行性评价、财务报表分析等专业技术的学习，接受会计师、投资理财师的基本训练，能在工商、金融、企事业单位及保险等行业就业，成为善经营、懂管理，知识面宽，专业能力强的高级应用型人才。

服装设计与工程（服装工程方向）
培养目标： 通过服装结构设计、服装款式设计、服装生产管理、服装市场营销与服装商品企划专业技术的学习，接受服装设计师及营销企划师的基本训练，能在服装设计、服装生产及服装营销管理行业就业，成为既有理论知识又有专业实践能力的高级应用型工程技术人才，授予工学学士学位。
主要课程：服装结构与成衣纸样、服装CAD、服装生产运作管理、服装市场营销、立体裁剪、服装设计、服装工业制版、品牌服装设计、服装人体工效学、计算机辅助设计、成衣工艺、缝制工艺实习、素描实习、成衣工艺实习、服装市场调研、民族采风、认识实习、专题设计、汽车驾驶实训、毕业实习、毕业设计等。
毕业主要去向：学生毕业后可以再服装行业管理部门或服装企业从事品牌服装设计、工业化成衣生产及技术管理、产品策划及推广等相关的工作，如：波司登、太平鸟、雅戈尔、美特斯邦威、红袖等企业。
从事职业：服装设计师、服装工艺师、服装中高级管理人员、服装制版师、服装营销师、服装陈列师、服装采购师。
本行业领域人才需求：服装业是中国各行业中市场化最早、国际竞争力最强、f发展最为蓬勃、最受关注的行业之一。
面对中国服装业的长足发展，服装行业人才缺口高达数百万，尤其是最高级服装设计师、服装制版师、服装工艺师这样的高级人才更是备受青睐。
本专业未来发展前景：随着经济实力的不断进步，中国已经进入纺织服装消费加速增长的新时期，产品需求向多层次发展，同时，我国也已成为世界上的服装生产、出口大国之一，为高档纺织服装领域提供了巨大商机。在所有的行业中，服装行业是个永恒的朝阳产业


服装设计与工程（服装艺术设计方向）
培养目标：通过服装设计基础、男装设计、高级女装设计、品牌服装设计及服饰品设计专业技术的学习，接受服装艺术设计、陈列师及版师的基本训练，能在服装设计、服装评论及服装陈列行业就业，成为既有理论知识又有专业实践能力的高级应用型艺术人才，授予艺术学学士学位。
毕业主要去向：学生毕业后可以再服装行业管理部门或服装企业从事品牌服装设计、工业化成衣生产及技术管理、产品策划及推广等相关的工作，如：波司登、太平鸟、雅戈尔、美特斯邦威、红袖等企业。
从事职业：服装设计师、服装工艺师、服装中高级管理人员、服装制版师、服装营销师、服装陈列师、服装采购师。
本行业领域人才需求：服装业是中国各行业中市场化最早、国际竞争力最强、f发展最为蓬勃、最受关注的行业之一。
面对中国服装业的长足发展，服装行业人才缺口高达数百万，尤其是最高级服装设计师、服装制版师、服装工艺师这样的高级人才更是备受青睐。
本专业未来发展前景：随着经济实力的不断进步，中国已经进入纺织服装消费加速增长的新时期，产品需求向多层次发展，同时，我国也已成为世界上的服装生产、出口大国之一，为高档纺织服装领域提供了巨大商机。在所有的行业中，服装行业是个永恒的朝阳产业











