汽车维修与检测
	核心课程：①成教专科：工程图学基础、汽车构造、发动机原理、汽车运行材料、汽车运用工程、汽车常见故障诊断分析、汽车发动机电控技术、汽车车身电控技术、汽车底盘电控技术。
	          ②试点本科：工程力学（一）、单片机原理与应用、汽车电工电子技术基础、汽车节能技术、汽车智能化检测技术、汽车发动机电控技术、汽车底盘电控技术。
	主要技能：①成教专科：营销、检测与维修的基础知识；汽车检测设备安装、调试、操作及维护、维修的技能；对汽车碰撞原因进行分析及估损的技能；汽车营销、售后服务的技能。
	          ②试点本科：材料力学、汽车新技术、单片机原理及应用等专业基础知识；汽车营销、汽车检测、汽车碰撞分析及估损、汽车电控技术等技能；对汽车常见故障分析和解决故障的技能。
	职业资格证书：NCRE一级B证、PETS二级证、汽车驾驶证、助理营销师证、汽车维修工中（高）级证、助理评估师证等。
	适应岗位（职业）：汽车营销、汽车检测、汽车维修、汽车碰撞估损、汽车售后服务等
	岗位。
	   就业需求：随着现今我国汽车保有量足年递增，就目前国内汽车市场上来看，汽车专业人才还远远不够，特别是汽车检测与维修方面的人才更是匮乏。
	   行业前景：汽车专业培养的是应用性专业人才，社会需求旺盛。据预测，在未来10年里，检测和维修汽车的人才将是最受欢迎的10类热门的人才之一。
	   专业特色和优势：①充分发挥江西和长三角地区制造业发达、知名企业多的区域性优势，利用假期让教师“走出去”，形成了理论联系实际的教学风气。      
	                   ②根据岗位需求和职业能力培养要求，整合课程内容，进行合理的模块化设计，以模块化项目为载体，引进项目教学法，培养学生综合职业能力。
	                   ③学生在校期间，享受学院一流的软、硬件资源。学院具有专门的汽车实训大楼，通过理论和操作相结合的方法进行教学。
	                   ④学生毕业后，通过考试可获得汽车检测与维修专业统招成教专科文凭和试点本科文凭。符合条件者，可授予汽车专业学士学位。
	
机械制造及自动化
	核心课程：①成教专科：工程力学、机械制图与CAD、电工与电子技术、数控技术及应用、机械制造技术、机械设计基础、公差配合与技术测量、数控机床故障分析与维修。
	          ②试点本科：计算机软件基础（一）、工业用微型计算机、现代设计方法、精密加工与特种加工、机械制造装备设计、自动化制造系统。
	主要技能：①成教专科：系统掌握机械制造的基础理论、基本知识和基本技能；初步掌握机械制造与设备控制的基本技能；能胜任现代设计、数控行业加工以及机械生产管理等领域内的工作能力；具有机械制造、机械自动化、机械运行管理以及机械设备营销的专业能力。
	          ②试点本科：机械产品设计与制造、产品检测、数控编程加工、设备维修的专业应用能力；机械设计与制造、微型计算机以及信息处理的基本知识、基本理论和基本技能。
	职业资格证书：PLG机械机电可编程控制器设计证、单片机编程控制器设计师证、CET4、6级证等。
	适应岗位（职业）：机械产品设计、制造及控制、运行管理、数控加工制造、涩北维修、产生组织管理等岗位。
	就业需求：根据北京、上海和深圳等地的人才市场调查显示，机械设计制造及自动化专
	业的应用型高级工程技术人才，尤其是技能利用计算机进行机械设计产品的
	辅助设计，又能应用数控技术进行制造的人才非常紧缺，有着广阔的就业前
	景。可应聘于机械产品应用、生产、组装、销售的企业，行政事业单位及研
	究所等。
	   行业前景：加入WTO后，中国逐渐成为世界新的制造中心和加工中心，需要大量的机械设计制造及其自动化专业的应用性高级工程技术人才，该专业的毕业生就业前景好。
	   专业特色和优势：①充分发挥江西和长三角地区制造业发达、知名企业多的区域性优势，利用假期让教师“走出去”，形成了理论联系实际的教学风气。
	                   ②按照我校应用性人才培养的教学理念，把工程实践教学贯穿始终。根据课程设置，灵活安排学生到校内加工中心实训基地和校外实训基地进行技能训练，提高了学生的动手能力。
	                   ③大力发展“机械设计”协会建设，经常组织相关的科普讲座和设计大赛，丰富专业知识，锻炼操作技能。
	                   ④学生毕业后，可获得机械制造与自动化专业的统招成教专科文凭和试点本科文凭，符合条件者，可授予工学学士学位。
模具设计与制造
	核心课程：①成教专科：材料力学、机械制图与CAD、机械设计基础、机械制造基础、冲压工艺及模具设计、塑料成型工艺与模具设计、模具制造工艺学、模具数控加工技术。<br/>
	          ②试点本科：金属材料与热处理、成型设备概论、模具工程材料、现代模具设计技术、塑料成型技术、冲压成型技术、计算机在模具设计中的应用。
	主要技能：①成教专科：初步掌握模具设计与制造的基本技能；冲压模具设计与制造、材料成型工艺设计，模具设备的组装、调试等技能；模具制造与设计等专业技能<br/>
	          ②试点本科：模具设计与制造的基础理论、基本知识和基本技能；模具设计与制造的基本技能；冲压模具设计与制造、塑料成型工艺设计，模具设备的组装、调试、维修等技能。
	职业资格证书：信息产业部PLC机械机电可编程控制器设计证书、信息产业部单片机编
	程控制器设计师证书考试证书、CET4、6级证书等。
   适应岗位（职业）：模具产品设计、加工制造、生产组织管理及模具设备营销等岗位。
	   就业前景：据劳动部门统计：全国各地特别是上海、广东沿海经济特区对模具专业人才的需求呈明显上升的趋势，可在磨具产品应用、生产、组装、销售的企业、行政事业单位及研究所等单位，从事模具行业内的现代模具设计与制造、生产技术管理、生产运行管理及模具设备营销等方面工作。
	   行业前景：模具是制造业的重要基础设备，没有高水平的模具，就没有高水平的工业产品，因此，模具在国民经济中的占有重要地位，也成为衡量一个国家产品制造水平的重要标志之一。随着我国加入WTO，我国模具产业迎来高速增长。
	专业特色和优势：1.模具专业与南方沿海多家企业合作，使学校和企业优势互补、资源共享，取得学生、企业和学校共同受益的良好效果。
	                    2.学院大力发展“模具协会”建设，经常组织相关的科普讲座和参加设计大赛，丰富专业知识，锻炼操作技能。
	                    3.学生毕业后，可获得模具设计与制造专业的统招成教专科文凭和试点本科文凭，符合条件者可授予工学学士学位
	
 机电一体化工程
	核心课程：①成教专科：机械制图、工程力学、机械制造、机械设计基础、电工技术基础、电子技术基础、微型计算机原理与接口技术、自动控制系统及应用、数控技术及应用、C语言程序设计，数控加工实训等
	          ②试点本科：模拟、数字及电力电子技术、机械工程控制基础、传感器与检测技术、工业用微型计算机、计算机软件基础（一）、工程经济、现代设计方法、机电一体化系统设计。
	主要技能：具有较强的机械识图与制图能力，对本专业的相关软件能够熟练的掌握和运
	用；具有机电一体化设备安装、调试、操作等能力，能解决生产现场设备维
	修技术问题；具有数控加工机床编程，操作及维护能力；具有机电一体化设
	备管理和营销售后服务能力。
	职业资格证书：计算机等级证、特种电工证、AUTOCAD证、单片机编程控制器设计
	证等相关资格证。
	适应岗位（职业）：机电设备的安装与使用、故障分析和维修，相关软件应用，机电一
	体化产品的设计、生产、改造、技术服务等岗位
	就业需求：按照国家人事部的有关统计预测，机电一体化专业技术人才为我国今后几年内急需八大类人才之一；机电一体化技术是当今世界高技术产业的重要基础技术之一，是我国用信息化提升工业化发展战略的一个主要领域，在我国从制造大国向制造强国迈进的历史进程中，机电一体化人才需求持续旺盛，该专业就业前景广阔。
	行业前景：机电一体化是集机械、电子、控制、计算机、信息等多学科的交叉综合，它的发展和进步依赖并促进相关技术的发展和进步，它是许多学科技术发展的结晶，是社会生产力发展到一定阶段的必然要求。
	
	会计
	核心课程：①成教专科：基础会计学、统计学原理、中小企业会计实务、初级会计电算化、成本会计、中级财务会计、经济法概论、管理会计等
	          ②试点本科：高级财务会计、审计学、市场营销策划、资产评估、财务报表分析、微观经济学、会计综合实践、国际贸易理论与实务、税收筹划、人力资源开发与管理等
	主要技能：①成教专科：进行基本手工的账务处理能力；熟练运用财务系统；具有一定的生产经营管理能力和营销、售后服务的基本能力；一定的社交能力和团体协作能力
	         ②试点本科：手工的账务处理能力；运用系统处理相关财务事宜；财务管理能力；
	不断扩大和更新专业知识的能力；生产经营管理能力和营销售后服
	务能力。
职业资格证书：NCRE一级B证、会计从业证、助理财务理财师证、助理会计师证等
适应岗位（职业）：大中型（包括国有大中型企业、企业集团、上市公司等）财务经理与总会计师主管、大小型企业出纳及数据录入、中小企业会计核算等岗位
	就业需求：在我国，随着经济的持续发展，对会计类专业人才的需求一直处于一种上升的趋势，即使是在大学生人数激增，会计类专业的就业形势也明显优于其他专业。根据调查结果显示，社会对会计专业毕业生需求意愿较强，九成单位有长期需求。
	行业前景：数量需求调查中，在众多财会类专业中，无论是职业需求还是人才培养数量，会计类专业一直居于全列，在人才市场对人员的需求量占专业总需求量的60%左右。
	
	物流管理
	核心理论：①成教专科：国际物流导论、物流案例与实践、运输管理、采购与供应等
	          ②试点本科：物流案例与实践、运输管理、物流软件操作、财务管理、物流企业管理等
	主要技能：①成教专科：采购谈判能力；库存管理、营销、定价、配送路线优化等能力；掌握经济。信息技术、企业管理等多学科领域知识高度交叉的综合型能力
	           ②试点本科：物流软件操作能力；运输规划能力；物流方案优化能力；供应链管理等能力
	职业资格证书：中级物流职业经理人证、国际物流师证、办公自动化证、信息化物流证等
	适应岗位（职业）：采购主管、仓储主管、运输主管、物流经理助理、物流分析师等
	就业前景：伴随中国物流服务产业突飞猛进的发展，市场对物流人才的需求与日俱增，这就
	要求物流服务观念必须不管更新、技术不断更新、设备不断完善、与此同时客户
	需求的不断增加引发了多种物流人才的需求。物流人才已经被列为12类紧缺型
	人才之一。
	行业前景：物流是一个新兴产业，在国际上被喻为促进经济发展的加速器，有着广阔的发展前景。近年来，国家加大了物流业的投入，物流业已经成为我国“十二五”规划的重点行业之一，我国物流业已经逐步从传统物流走向现代物流，未来发展潜力巨大。
	
护理学（非试点专业）
	核心课程：①成教专科：人体解剖学、药理学、护理学导论、护理学基础、内科护理学（二）、外科护理学（二）、儿科护理学（二）、妇产护理学（二）、人际沟通、健康评估、精神障碍护理学。
②自考本科：精神障碍护理学、护理学导论、预防医学、外科护理学（二）、内科护理学（二）、妇产科护理学（二）、儿科护理学（二）、护理管理学、社区护理系（一）。

	专业特色和优势：1取证率高，护士执业资格证是从事护理行业的准入证，我校毕业生一直保持较高的取证率。2实用性强，在校学习内容与毕业工作技能零距离对接。3就业率高。今年护理人才一直处于供不应求的局面，据统计，护理专业毕业的学生就业率高达100%4就业面广。就业的单位有：各级医院，防疫站，血站，急救中心，疾病预防控制中心，海关检验检疫，戒毒所，医学院校，早教中心，医药企业等单位，此外，国外也需要大量护理专业的人才，可以出国从事护理工作，待遇颇丰，办签证相对容易。5发展前景大。我国护理人员学历偏低，护理教育起步晚，层次低。目前大部分医院中护士学历都是中专，大专为主。但只有通过高学历教育，才有可能使护理人员沿着护理专业的阶梯逐步发展，成为专业人士。

	主要技能或达标能力：专科护理和监护技能，急慢性和重病病人的护理，静脉输液，洗胃术等。
执业资格证书：护士执业资格证，保健按摩师证（中级），医用商品营业员证（中级）等。
	适应岗位：可在各级医疗机构从事临床护理，保健护理，康复护理等工作，可在社区从事促进健康，预防保健的慢性病与妇、幼、老人的康复护理工作。
	就业需求：我国护士严重不足，到2009年每千人口医护人员仅为1.4，全世界排名倒数第三。卫生部护理人才需求预测指出，到2015年医生与护士比例应达1：1，每千人口医护人员为1.5，则护士数应净增103.6万。
	行业前景：目前，国内很多大中城市的医院都在开设涉外门诊，护理人才可以从事涉外医护服务，国际技术合作交流和资料传递等，随着我国向老龄化社会转变，将来从事老年护理的人才将走俏，家庭护士也将成为热门人才。
	
艺术设计（视觉传达设计方向）
核心课程：
	①成教专科
         包装设计、机构形象设计（VI）版式设计、平面广告设计、插画技法、Photoshop、Coreldraw、设计概论、广告摄影初步。
	②试点本科
         设计基础（实践）、设计概论（一）、数字影视合、Flash动画设计（实践）、商业展示、包装容器设计、Photoshop、Coreldraw、摄影摄像。

	主要技能：运用现代设计软件进行计算机辅助设计技能；掌握平片设计的相关基础知识及实际项目中的具体应用能力；具备广告设计、包装设计、企业形象设计、数字化媒体设计等项目的设计与策划及一定的研发能力。

	职业资格证书：计算机辅助设计（平面设计）、计算机辅助设计（数码影像技术）、计算机辅助设计（Autocad）、助理广告设计师。

	适应岗位（职业）：广告公司、设计公司、出版社、报社、杂志社、文化传播公司、展览展示公司等各类相关行业的电脑传达设计工作岗位；大专院校等教育单位的教学工作岗位；企业市场策划部、房地产开发公司或政府部门等企事业单位的设计与管理等岗位。

	就业需求：由于商品市场等刺激和需求，艺术设计（视觉传达设计方向）专业一直是社会热门专业，它的应用已无处不在，各类展览展示发布机构、超市、银行、大中型商场橱窗、企事业单位宣传机构等越来越多地依赖于视觉传达设计的介入。广告公司、装饰设计公司等各类设计公司的大量涌现，急需经过系统艺术设计（视觉传达设计方向）专业培养的人才。
	
	行业前景：随着我国经济的发展，作为社会热门行业的艺术设计（视觉传达设计方向）专业也在不断的更新，视觉传达设计开始广泛应用数字化技术。我国对高素质的电脑传达设计人才的需求量不断上涨，并且因电脑传达设计类涉及的行业成本高，所以员工待遇也相当高，尤其室大中城市对电脑设计传达人才缺口逐步扩大，行业前景可观。
	
专业特色和优势
艺术设计（视觉传达设计方向）为教育部批准的综合改革试点专业，学生在校期间可以享受“专业课程自主命题”、“主考学校实践环节考核”、“公共课程抵免”、“网络注册学习过程性评价”等政策。
动漫设计专业的学生只需要加考4门理论课程，即可获得由国家教育部颁发的试点本科文凭。
该专业实践课程及项目训练占所有专业课程的70%以上，特别强调动手实践能力的培养，为毕业生就业及创业打下坚实的基础。



艺术设计（环境艺术设计方向）
核心课程：
	成教专科：室内设计、庭院设计、公共景观设计、装饰材料与构造、建筑工程定额与预算、Photoshop、Coreldraw、Autocad、摄影摄像技术。
	试点本科：室内空间组合与理论、餐饮建筑室内设计、园林设计、商业展示、庭院设计、人体工程学、住宅建筑与居住小区规划设计、设计心理学、现代艺术设计史、Photoshop、Coreldraw、Autocad、3Dmax、建筑三维动画、综合课程设计。
	主要技能：运用现代设计软件进行计算机辅助设计技能；掌握装饰材料的性能及实际项目中的具体应用，项目管理及定额与预算能力；具备室内设计、建筑装饰设计、景观设计等项目的设计能力。
	职业资格证书：计算机辅助设计（平面设计）、计算机辅助设计（数码影像技术）、计算机辅助设计（Autocad）、计算机辅助设计（三维动画）、助理环境艺术设计师。
适应岗位（职业）建筑设计研究院、室内装饰设计或工程公司、景观设计工程公司等各类行业从事环境艺术设计和建筑设计工作岗位；大专院校德等教育单位的教学工作岗位；房地产开发公司、政府部门的城市规划和建筑设计与管理、相关领域的研发应用工作岗位。
    
	就业需求：自改革开放以来，艺术设计（环境艺术设计方向）专业经历了飞跃发展。特别是室内设计和景观设计的社会需要度逐年提升，由此带来专业设计人才缺口突现，社会需求量，每年突破近百万，现有的大中专院校所培养的环境艺术设计人才已无法满足设计市场的需求。
	行业前景：艺术设计（环境艺术设计方向）的行业发展前景潜力巨大原因在于我国快速发展的经济，市政建设项目和房地产项目如雨后春笋，无论是室内设计还是景观设计等领域均需要大量的环境艺术设计人才，并且因环境艺术类涉及的行业成本高，所以员工待遇也相当高，行业前景可观。
专业特色和优势：
自考艺术设计（环境艺术设计方向）本科专业为教育部批准的综合改革试点专业，学生在校期间可以享受“专业课程自主命题”、“主考学校实践环节考核”、“公共课程抵免”、“网络注册学习过程性评价”等政策。
装饰艺术设计专科学生获得统招成教专科文凭，只需加考4门理论课程即可获得试点本科文凭。
该专业实践课程及项目训练占所有课程的70%以上，特别强调动手实践能力的培养，为毕业生就业及创业打下坚实的基础。
	
旅游管理
	（1）核心课程：成教专科：饭店管理概论、旅游心理学，中国旅游地理，旅游法规、导游基础知识、旅行社经营与管理、导游实务、饭店前厅与客房管理等。
	               试点本科：客源国概况、中外民俗、旅游资源规划与开发、旅游企业投资与管理、旅游管理信息系统、旅游人力资源管理、财务管理学、会展实物等。
	（2）技能能力：成教专科：导游服务能力；旅行社经营与管理能力；饭店前厅服务与管理能力；饭店客房服务与管理能力；饭店餐饮服务与管理能力。
	               试点本科：导游服务能力；旅行社经营与管理能力；饭店前厅、客房、餐饮服务与管理能力；旅游行业信息的收集整理和分析能力；旅游市场预测能力；中英文语言与文字表达能力。
	（3）职业资格证书：导游员资格证、英语等级证、计算机等级证、中级前厅服务员证、助理酒店管理师证等。
	（4）适应岗位（职业）：导游员、旅行社计调、旅行社外联、饭店管理者、旅行社经营与管理者、景区管理人员、旅游市场营销人员、旅游规划人员、旅游行政管理部门工作人员、旅游车船公司管理人员、旅游专业教师等岗位。
	（5）就业需求：《国务院关于加快发展旅游业的意见》显示，预计到2015年，旅游市场规模将进一步扩大，国内旅游人数达33亿人次，年均增长10%；旅游业总收入年均增长12%以上，旅游业增加值占全国GDP的比重提高到4.5%。近年来，旅游类企业对专业人才的需求明显增加，我国今后每年将新增旅游就业人员50万人。
	（6）行业前景：旅游业是战略性产业，资源消耗低，带动系数大、就业机会多，综合效益好。改革开放以来，我国旅游业快速发展，产业规模不断扩大，产业体系日趋完善。旅游行业的迅猛发展，将极大地带动旅游、旅游地产、旅游文化等相关产业的就业需求，城市规划、景区管理、旅游地产策划、旅游规划等一大批专业人才在未来的5年内将成为一个新的需求热点。目前，全国已有26个省市自治区把旅游业作为支柱产业来发展。
	（7）专业特色和优势：①旅游管理类专业是2008年江西省自学考试综合改革十大试点专业之一，可享受综合试点改革的许多优惠政策。如：学生在校期间可以享受一些专业课程的自主命题、“主考学校实践环节考核”、“公共课程抵免”、“网络注册学习过程性评价”等政策。
	②本专业具有较强的针对性和应用性，注意拓展学生知识面，培养学生具备旅游企业及相关企业经营管理能力。
	③旅游管理专业强化实训教学，使学生在学校期间既能得到相应的专业技能操作训练。
	④引入职业资格证书和技能等级证书，实现本专业教学内容与相关职业资格证书对接，实现学生学习的内容与岗位需求零距离对接。
	
	计算机网络：
	（1）核心课程：成教专科：计算机网络技术、高级语言程序设计、网页设计与开发、数据库及其应用、网络综合布线、Windows 2000 Server、局域网理论与实践、网络互联设备、网络安全与保护。
	               试点本科：Java程序设计、宽带网络技术、电子商务系统建设与管理、网络攻防技术与实践、网络多媒体技术应用、网络服务器配置与管理。
	（2）达标能力：成教专科：中小型企业网络的组建与管理能力；网站规划与网页设计能力；简单网络应用软件的开发能力。
	               试点本科：大中型网络组建与维护能力；网络安全监控与管理能力；网页设计与开发能力；网络应用软件开发能力。
	（3）职业资格证书：全国计算机等级考试一级B证、全国计算机等级考试二级（C语言）证、网页设计师证、网络管理员（高级）证、网络工程师证、汽车驾驶证。
	（4）适应岗位：计算机操作与办公自动化，计算机安装与维修，局域网络设计，组建、管理与维护，网站建设与网页制作，网络应用程序设计与开发，网络项目的设计与管理，计算机多媒体制作与图形图像处理，网络软件、硬件销售等岗位。
	（5）就业需求：21世纪信息产业越来越离不开网络技术，平面媒体、广播媒体、电视媒体与网络媒体的融合也越发不可阻挡，与此同时，我们也看到网络技术人才的大量短缺已经成为制约我国信息化发展的主要“瓶颈”之一。有关数据表明：目前全国每年高校为社会输送不足6万名计算机与信息类毕业生，而整个社会需要近100万德计算机类人才，输入远远小于供应。
	（6）行业前景：“以信息化带动工业化、以工业化促进信息化”，这是我国已经确定的长远战略发展目标，通过广泛应用互联网并对企业现有业务流程进行现代化改造是企业实现信息化发展的重要内容之一。有观调查数据显示：我国830万家中小企业，目前只有47%的企业把业务接入互联网，并且大多数企业只是在网上开设了主页和Email地址，网站的信息长期得不到更新，而在网上进行电子交易的企业则只有11.1%。
	               专家指出：目前只有我国的信息化建设正处在初级阶段，而其中八成企业的信息化发展面临着网络人才缺乏的现象。
	（7）专业特色和优势：①计算机网络技术已被列为《国家十二五发展规划》重点扶持的七个新兴产业之一；计算机网络技术的广泛应用已经成为现代社会的象征和未来社会发展趋势的主流。
	②计算机网络专业培养具有一定的局域网设计与管理能力的网络管理员和网络工程师，着重提高学生动手能力，课程实践多、专业应用性广、就业前景好、工薪水平高。
	③计算机网络试点本科段专业是全国综合改革试点专业，大大提高了学生的试点本科毕业证取证率。
	④学生通过学校组织的课程考试就可以顺利获得成教专科毕业证书；在校期间可以享受“自考主考院校的实践环节考核”、“公共课程抵免”、“网络注册学习过程性评价”等政策；学生只需要加考6门试点本科段专业课程（其中5门为实践课程），就可以获得试点本科毕业生证书。
	软件工程
	    （1）核心课程：成教专科：高级语言程序设计、操作系统概论、数据库及其应用、网页制作与网站建设、软件工程及应用、软件工程综合实践、面向对象程序设计、软件开发工具与环境。
	                  试点本科：C++程序设计、高级数据库及技术、软件项目管理、软件开发与设计实例分析J2EE开发技术、动态网页制作技术。
	（2）技能与能力：成教专科：计算机办公软件的熟练操作能力；软件应用程序的调试和测试能力；应用软件设计和开发能力；大型数据库系统的管理与维护能力。
	试点本科：计算机办公软件的熟练操作能力；应用软件的调适能力和测试能力；应用软件的分析与设计能力；应用软件开发能力；大型数据库的设计与管理能力。
	（3）职业资格证书：全国计算机等级考试一级B证、全国计算机等级考试二级（C语言）证、程序设计师证、网络管理员证、多媒体作品制作师证、汽车驾驶证。
	（4）适应岗位：计算机操作与办公自动化、计算机安装与维修、多媒体制作、软件设计与开发、软件测试、网络管理与网站设计、大型数据库系统设计与管理、计算机软硬件销售等岗位。
	（5）就业需求：据统计，我国软件出口规模达到215亿元，软件从业人员达到72万人，在中国IT职场人气职位中，软件工程师位列第一，软件工程人才的就业前景十分乐观。毕业生主要在各大软件公司，、企事业单位、高等院校、各大研究所、国防等重要部门从事软件设计、开发、应用与研究工作。有关数据显示，目前我国对软件人才的需求已达20万，并且以每年20%左右的速度增长，而高素质的软件工程人才极度短缺。
	（6）行业前景：软件产业的发展水平，决定了一个国家的信息产业发展水平及其在国际市场上的综合竞争了。目前，我国软件人才的极度短缺已经成为制约我国软件产业快速发展的一个瓶颈。尽快培养适合信息产业所需要的高素质软件工程人才，已经成为信息化工作中的重中之重。
	（7）专业特色和优势：①软件产业是《国家十二五发展规划》战略性新兴产业之一。
	②软件工程专业培养具有团队协作精神和软件设计与开发技能的软件工程师，采用项目化教学，课程实践机会多、薪水高、学生适应能力强。
	③软件工程试点本科段专业是全国综合改革试点专业，大大提高了学生的试点本科毕业证取证率。
	④学生通过学校组织的课程考试就可以顺利获得成教专科毕业证书；在校期间可以享受“自考主考院校的实践环节考核”、“公共课程抵免”、“网络注册学习过程性评价”等政策；学生只需要加考6门试点本科段专业课程（其中5门为实践课程），就可以获得试点本科毕业生证书。
	
	
服装设计与工程

	核心课程：成人专科：服装人体素描、服装画技术、服装款式设计、服装发展简史、服装纸样原理、服装工艺制作、服装材料、服装CAD（一）、服装市场与营销、服装品质管理、成衣工艺学、服装纸样放缩、服装生产管理。

	试点本科：女装结构设计、男装机构设计、服装商品企划、立体裁剪、展示设计、服装国际贸易、服饰品设计、成衣制作工艺、服装CAD/CAM设计与应用（实践）。

	主要技能：服装贸易与服装品牌管理能力；服装市场营销与产品开发的专业能力。服装结构和工艺方面的基础能力；  服装设计与服装制作的实践能力；  服装生产经营与管理方面的专业技能。

	职业资格证书：外贸跟单员证、服装定制工证、主力服装设计师证、制版师证、报关员证、报检员证。
	适应岗位（职业）：跟单员、服装QC、打板师、工艺师、设计师、店长、服装厂长、商品企划师、服装评论员等岗位。
就业要求：服装是中国各行各业中市场化最早，国际竞争力最强，发展最为蓬勃，最受关注的行业之一。面对中国服装业的快速发展，行业人才缺口高达数百万，尤其是高级的服装设计师、服装制版师、服装工艺师这样的人才倍受青睐。
行业前景：随着人们生活水平的不断提高，中国的服装消费总额已破千亿，产品需求向多层次发展。同时，我国要我是服装生产、出口和贸易大国，在服装领域中蕴藏着巨大商机。在所有行业中，服装行业是个永恒的朝阳行业。

专业特设和优势
1.应用范围广，本专业教学内容紧贴市场，与服装定制工、助理服装设计师相对接、能够很好的学以致用。  2.实践能力强，本专业采取校内实训与校外实习相结合，课程多以成衣只做为考核方式，不断培养学生的动手能力，从而能够更好地适应岗位需求。  3.本科毕业证取证率高。学生在校期间，公共基础课程可享受抵免政策，学生只要通过了期末考试，就可抵免自考成绩；20%的专业技能课程可享受主考学校实践环节考核政策，参加网络注册学习过程性考核课程成绩占自考成绩的30%，毕业证取证率高。
国际贸易专业
	核心课程：
	1、成教专科：政治经济学、基础英语、国际贸易实务、市场营销学、国际金融、外贸函电、基础会计学、国际商法、中国对外贸易。
	2、试点本科：国际商务英语、国际运输与保险、国际市场营销学、涉外经济法、世界市场行情、外贸英语写作。外刊经贸知识选读、外经贸经营与管理、企业会计学、企业经济统计学。
	
	主要技能：
	1、成教专科：掌握本专业所必须的计算机应用和电子商务操作的能力；掌握外贸函电、商务口语和听力的能力；掌握本专业单证业务、业务跟单等技能。
	2、试点本科：能够单独地分析和开拓海外市场的能力；国际业务洽谈的能力；对国际贸易问题举报一定的理论分析研究能力；对于突发贸易纠纷剧本一定的应急处理能力。
	
	职业资格证书：外贸跟单员证、外贸业务员证、报关员证、国际贸代员证、电子商务师证、市场营销师证、国际商务师证。
	
	适应岗位（职业）：外贸跟单员证、国际商务单证员、外贸业务员、国际货运代理、报关员、报检员、国际商务师等国际业务工作岗位；国内、国际商品市场和服务型产品市场的管理和营销等工作岗位；涉外商务咨询、商务代理等工作岗位。
	
	就业需求：毕业后可在专业对口的对外贸易公司、进出口公司、涉外企业或去也的进出口部就业、还可以到金融机构的国际结算换个市场营销业务部门、海关及报关企业、经济政策研究机构、外贸中介代理公司、咨询机构就业。
	
	行业前景：加入WTO后，对外经济贸易行业是我国目前最具增长潜力的行业之一。该行业近二十年的平均增长速度达到了创纪录的两位数，今年来的对外贸易总额也一直占我国经济总量的三分之一。随着我国出口产品整体竞争力的提升，国际市场的不断扩大，该行业将更趋成熟。          
	
	专业特设和优势：
	1、拓展了学生的知识面，学校课程很跨经济、贸易、金融、外语、商务谈判等领域，相较其他专业，国脉专业学生知识面更广；
	2、学生英语应用能力强，在第一、二学年，焖锅教师执教英语口语，切实提高学生英语口语表达能力；
	3、学生实务操作能力强，本庄也教学内容与外贸相关职务之歌证书对接，视线学生的学习内容与岗位雪球零距离对接；
	4、学生在校期间可以享受“主考学校实践环节考核”、“公共课程抵免”、“网络注册学习过程性评价”等优惠政策。比如，高等数学对有些学生来说难度较大，但只要通过学院期末考试，即可享受抵免政策，霍地相应的自考成绩。
	
	服装艺术设计
	核心课程：成教专科：服装原型，基础工艺、工艺制作、素描、（二）、构成、基础图案、色彩、时装与服装效果设计、中外服装史、服装材料、服装缝制工艺、服装CAD（一）、服装设计基础、服装市场与营销。
	试点本科：服装色彩、服饰品设计、计算机辅助服装设计、立体裁剪、展示设计、女装构成与工艺、男装构成与工艺、品牌服装设计、高级女装设计、男装设计。
	主要技能：成教专科：具有服装款式设计的能力：具有服装结构设计和成衣工艺设计的能力，并能熟练运用计算机进行服装辅助设计。主要技能或达标能力
	试点本科：具有服装产品开发和品牌服装设计的能力：具有预测服装流行趋势的基本能力。
	职业资格证书：外贸跟单元证、服装定制工证、助理服装设计师证、计算机辅助设计师证、报关员证、报检员证。
	适应岗位（职业）：跟单员、设计师、设计总监、服装QC、打版师、工艺师、店长、服装厂长、服装评论员等岗位。
	就业需求：服装也是中国各行业中市场化最早、国际竞争力最强、发展最为蓬勃、最受关注的行业之一。面对中国服装业的快熟发展，行业人才缺口高达数百万，尤其是高级的服装设计师、跟单员、服装制版师、服装工艺师等具有专业技能的人才倍受青睐。
	行业前景：随着人们消费水平的不断提高，中国的服装消费总额已破千亿，产品需求向多层次发展。同时，我国也是服装生产、出口和贸易大国，在服装领域中蕴藏着巨大商机。在所有行业中，服装设计是个永恒的朝阳行业。
	专业特色和优势：1.应用范围广。本专业教学内容紧贴市场，与助理服装设计师、计算机辅助设计师、服装定制工相对接，能够很好地学以致用。2、实践能力强，本专业采取校内实训与校外实习相结合，课程多以成衣制作为考核方式，不断培养学生的动手能力，从而能够很好地适应岗位需求。3、本科毕业证取证高。学生在校期间，公共基础课程可享受抵免政策，学生只要通过了期末考试，就能抵免自考成绩：有20%的专业技能课程可享受主考学校实践环节考核政策，参加网络注册学习过程性考核课程成绩占自考成绩的30%，毕业证取证率高。
	
	
	建筑工程
	核心课程：成教专科：建筑工程概论，建筑工程制图与CAD，建筑力学，工程测量，建筑材料，房屋建筑学，土力学及地基基础，混凝土及砌体结构，建筑施工（一），建筑工程定额与预算，建筑法规，施工项目管理，建设监理导论，工程招标与合同管理。
	试点本科：流体力学，基础工程，建筑工程项目管理（一），钢结构，建筑经济与企业管理，建筑工程合同（含FIDIC）条款，混凝土结构设计，小型建筑设计（实践）。
	主要技能：成教专科：应用建筑CAD制图与识图能力；建筑材料检测与工程测量技能；建筑工程的预算与组织现场施工的初步能力；对一般中小型房屋维修，大修与建筑施工监理的能力。
	试点本科：建筑工程施工及一般小型建筑及机构设计的能力；建筑工程的预算与组织现场施工的能力；对一般中小型房屋维修，大修及建筑施工监理的能力。
	职业资格证书：施工员证，质检员证，材料员证，安全员证，制图员证，测量员证等。
	适应岗位（职业）：建筑工程施工现场五大员（施工员，质检员，材料员，安全员，预算员），项目经理，结构工程师，造价工程师，监理工程师，安全工程师等岗位。
	就业需求：在城市建设和道路建设不断升温的中国，对建筑工程技术人才的需求也一步步攀升，需求热导致建筑工程专业毕业生具有较高的就业率和薪资水平。
	行业前景：随着国民经济的持续稳定增长，城镇化进程的加快，房地产业的发展和基础设施投入加大，我国建筑业面临着良好的发展机遇，旧城改造，小城镇化和新农村建设，房地产热，都为建筑工程专业的发展创造了得天独厚的条件。在今后很长一段时间内，建筑工程专业的人才将供不应求！
	专业特色和优势：1，在成交专科基础上加考12门课可获得试点本科毕业证书。学生在校期间可享受“主考学校实践环节考核”，“公共课程抵免”，“网络注册学习过程性评价”“课程学分互认”等政策。2学生的时间能力强，通过工程测量、CAD与PKPM等课程的学习，有助于实质性的提高学生的实践能力；3学生事务操作能力强，本专业教学内容与工程现场施工五大员职业资格证书对接，实现学生的学习内容与岗位需求零距离对接。4毕业生综合素质高，广受用人单位的好评，我们致力于培养应用型人才，近年来，建筑工程专业的就业率均保持在98%以上。
	工程造价管理
	核心课程：成教专科：土木工程制图，土建工程施工与计划，土建工程计量，工程造价确定与控制，工程项目管理与监理，合同法与合同管理，工程造价案例分析，工程造价实用软件，建筑CAD。
	试点本科：服务营销学，绩效管理，管理信息系统，建设监理导论，城市规划原理，项目决策分析与评价，工程造价管理实务，建设工程合同（含FIDIC）条款，建筑工程项目管理，工程招标与承包。
	主要技能：成教专科：具有建筑CAD制图与识图及应用造价实用软件进行工程计量与计价，制作标书及进行工程成本分析的能力。具有编制工程量清单与招标文件的能力。具有合同价款谈判，工程价款确定与计量及索赔与现场签证能力。
	试点本科：具有建筑CAD制图与识图及应用造价实用软件进行工程计量与计价，制作标书及进行工程成本分析能力。具有编制工程清单与招投标文件以及合同价款谈判，工程价款确定与计量及索赔与现场签证的能力。具有工程项目决策分析与评价与工程造价控制的能力。
	职业资格证书：施工员证，质检员证，材料员证，安全员证，制图员证，测量员证等。
	适应岗位（职业）：造价员，造价工程师，监理工程师，工程经济师，工程咨询师，项目经理等。
	就业需求：在城市建设和路桥建设不断升温的中国，对工程造价专业人才的需求也一步步攀升，需求热导致建筑工程专业毕业生具有较高的就业率和薪资水平，该专业的就业需求有：（1）在建筑施工企业，房地产开发企业，路桥施工企业从事施工员，技术管理等工作;（2）在房地产开发企业，交通或市政工程类政府机关职能部门，工程造价咨询机构等部门从事预算，造价等工作；（3）在建筑，道桥监理公司，政府工程质量检测监督部门从事监理等工作。
	行业前景：土木工程在任何国家的国民经济都占有举足轻重的地位，尤其是在城市化建设和新农村建设不断升温的中国，对土建行业专业人才的需求也一步步攀升，工程造价专业为土木工程的一个重要专业方向，该专业的毕业生在今后很长一段时间内将供不应求。
	专业特色和优势：1，在成交专科基础上加考12门课可获得试点本科毕业证书。学生在校期间可享受“主考学校实践环节考核”，“公共课程抵免”，“网络注册学习过程性评价”“课程学分互认”等政策。2学生的时间能力强，通过工程测量、CAD与PKPM等课程的学习，有助于实质性的提高学生的实践能力；3学生事务操作能力强，本专业教学内容与工程现场施工五大员职业资格证书对接，实现学生的学习内容与岗位需求零距离对接。4毕业生综合素质高，广受用人单位的好评，我们致力于培养应用型人才，近年来，建筑工程专业的就业率均保持在98%以上。
	电子商务
	核心课程：成教专科：计算机网络技术基础，网页设计与制作，电子商务概论，互联网软件应用于开发，电子商务案例分析，商务交流，基础会记学。
	试点本科：互联网数据库，电子商务安全导论，网络营销与策划，电子商务与金融，电子商务与现代物流，电子商务网站设计原理，数量方法，网络经济与企业管理。
	主要技能：成教专科：具备从事电子商务系统的设计，开发，运营维护等方面的工作，具备电子商务规划设计，实务操作及管理能力。
	试点本科：具备电子商务网站的设计，开发和管理能力，电子商务的经营能力，电子商务项目整体操作能力，较风度的电子商务实战经验能力。
	职业资格证书：助理电子商务师证、信息化物流管理证、助理营销师、
	适应岗位（职业）：可从事企业事业单位网站的网页设计。网站建设和维护。或网络编辑，网站内容的维和和网络营销（含国际贸易）、企业商品和服务的营销策划等专业工作，或从事客户关系管理，电子商务项目管理，电子商务活动的策划与运作，电子商务系统开发与维护工作以及在各级学校从事电子商务教学等工作。
	就业需求：本专业未来就业方向定位于：企业电子商务的策划，运营，维护与管理的相关业务以及金融，保险，海关等行业电子商务网络服务，维护与管理等工作;各地区的社区服务，物业服务，家政服务，家政服务等信息网络化业务及其管理。在各级政府部门从事电子政务的策划，运营，维护与管理的相关业务岗位工作，就业前景非常乐观。
	行业前景：近年来，随着全球电子商务高速增长，我国电子商务也急剧发展，使得电子商务专业人才严重短缺，由于互联网用户正以每年100%的速度增长，该行业的人才缺口相当惊人，预计我国在未来10年大约需要200万名电子商务专业人才，目前绝大多数企业已陆续不入电子商务行列，采用传统经济与网络经济结合的方式生产经营，根据这个现象，可知大中小企业步入电子商务行列急需电子商务人才，所以电子商务专业就业前景是由希望的，国家政策正在大力支持电子商务的发展。
	专业特色和优势：
	
	市场营销
	核心课程：成教课程：政治经济学，基础会计学，企业管理概论，国民经济统计概论，市场调查与预测，市场营销学，消费心理学，谈判与推销技巧，广告学，经济法概论，企业定价，公共关系学。
	试点本科：国际商务谈判，消费经济学，国际贸易理论与实务，绩效管理，市场营销与策划、企业会计学，国际市场营销学，服务营销学，金融理论与实务。
	主要技能：成教本科：具备一定的顾客分析，市场调查与预测，销售人员选择等专业技能。具有与生产管理人员和其他部门管理人员配合与协调及商品（服务）营销各环节的协调能力。
	试点本科：具备市场营销管理能力和市场开拓能力，能适应营销岗位工作需要。具有进行市场调查预测，营销策划，市场开拓，产品脱销，销售区域和组织管理，公关及广告设计等专业技能。
	职业资格证书：办公自动化证，电子商务与应用证，信息化物流管理证，助理营销师证，助理人力资源管理师证。
	适应岗位（职业）：各类企业组织和营销咨询机构，从事市场调查的设计与组织；市场营销计划的拟定，过程的控制与结构的评测；商业的销售的策划与组织；广告创意，方案设计与平面设计；卖场管理等操作和管理工作。
	就业需要；市场营销是一门应用性很强的学科，适用面广的，对口行业比较多，在未来十年内，毕业生就业形势仍然会保持比较好的态势，学生毕业后能在综合经济管理部门，政策研究部门，金融（银行，证券，保险）机构和中外工商企业，各类中介服务组织，及教育培训组织中，从事市场营销管理分析，预测，规划和管理，教学工作等。
	行业前景：随着中国与世界经济的接轨，市场营销人才就业前景全线飘红，供需两旺的良好态势，市场营销总监，市场营销经理等高级营销人才稳居人才需求榜三甲之列。据人事部公布的全国人才市场供求最新排名及统计信息显示，市场营销排在所有招聘专业的第一位，求职专业的第二位，出现了营销管理人员已被纳入国家紧缺人才管理系统。
	专业特色和优势：1、本专业体现“与市场接轨，适应社会需求”的宗旨，在重视理论教学的基础上，按照电子商务人才培养要求调整和优化课程体系，结合用人单位意见和建议修订人才培养方案，制定与社会发展需求相结合的培养方案和课程体系，如与江苏如皋先锋公司合作，开设校企合作订单班等，加强学生创业能力和创新思维的培养，提升学生的就业观念。2、本专业的试点本科计划共计14门课程，其中3门课程可参加与校考成绩进行学分互认、证书抵免，2门课程可通过学院主考学校实践环节考核等相关政策，即学生只要在四年的时间里参加通过9门课程的自学考试，就可以获取试点本科毕业证书。
3、学生在校期间还可以享受自学考试试点专业的“网络注册学习评价”政策，有4门课程可参与网络学习，大大降低了学习难度。


商务英语  
核心课程：
	          成教专科：综合英语，英语阅读，英语国家概况，英语写作基础，口语，听力，外贸函电，国际贸易理论与实务等。
	          试点本科：中级英语笔译，终极英语口译，英语写作，英美文学选读，国际商务英语，商务英语口语，外刊经贸知识选读等。
主要技能：
	           成教专科：英语听，说，读写，译能力；具有一定的涉外商务能力和涉外经营管理能力；具有一定的涉外商务能力和涉外经营管理能力；具有一定的外语教学能力和涉外文秘能力；
	           试点本科：英语听，说，读，写能力；英汉互译能力（笔译和口译）；运用英文处理外贸函电，商务洽谈，审核签订合同能力；运用计算机进行信息处理能力；外语教学能力等。
	       职业资格证书：外贸跟单员证，外贸单证员证，外销员证，商务翻译证书证，报关员正，报检员证，商务秘书证，教师资格证。
	       适应岗位：外贸跟单员，单证员，报关员，报检员，国际采购货代员，涉外秘书，外贸酒店管理，翻译，教师等岗位。
	       就业需求：根据我国外贸出口量预测，未来5年内具有外贸出口权的公司将在现有基础上增加18万家，到那时我国将有36万家以上的具有外贸出口权的公司。根据我国现有的具有进出口权的公司所拥有的人才的平均比例算，我国至少还需要180万外贸人才，其中对商务英语的需求较大。
       行业前景：商业英语专业培养的是既懂英语又懂商务的复合型英语人才，
社会对复合型英语专业人才需求持续旺盛。据国家行业部门预测，未来十年，复合型英语人才是最受欢迎的十大热门人才之一
	      专业特色和优势：1、应用能力强。本专业教学内容与外贸相关资格证书对接，教师资格证书，实现学生学习内容与岗位需求零距离接触。2、锻炼机会多。英语口语课程采用小班教学，由外籍教师执教。学生还可以加入我系已成立了12年的英语协会，参加每周一个主题的“英语角”活动，充分锻炼自己的口语。3、本科毕业证取证率高。学生在校期间，公共基础课程可享受抵免政策，学生只要通过学院期末考试，就能抵免相应课程的自考成绩；有20%的专业技能课程可享受主考学校实际环节考核政策，本科计划中的《中级英语口译》和《商务英语口语》都属于时间考试课程；另外还有50%的网络学习课程，平时成绩占自考成绩的30%，因此本专业试点本科毕业证取证率高。
工商企业管理  
核心课程：
	        成教专科：企业管理概论，生产与作业管理，市场营销学，企业会计学，中国税制，人力资源管理（一），国际企业管理，经济法概论，经济学基础，公共关系学。
	        试点本科：国际贸易理论与实务，财务管理学，金融管理与实务，企业经营战略，组织行为学（一），质量管理（一），企业管理咨询。
	   主要技能：
	成教专科：企事业管理部门的人事规划，员工招聘选拔，培训，薪酬绩效的管理技能。企业业务计划的制定，市场营销技能；良好的沟通协调等技能。
	        试点本科：具备一定的综合协调管理能力；市场营销开发与管理能力；会计统计核算能力；人力资源管理技能等能力。
	    职业资格证书：办公自动化证，信息化物流管理证，助理工商管理师证，主力人力资源管理师证。
	    适应岗位：一般传统管理类岗位，市场营销类岗位，人力资源管理类岗位，物流管理类岗位，教学培训类岗位等。
	    就业需求：工商企业管理是一门应用性很强的学科，使用面广，对口行业比较多，在未来十年内，毕业生就业形势依然会保持比较好的态度，学生毕业后能在综合经济管理部门，政策研究部门，金融（银行，证券，保险）机构和中外工商企业，各类中介服务组织及教育培训组织中从事经济管理分析，预测，规划和管理，教学工作等。
	    行业前景：随着管理教学的普及和不断深入，2010年我国各类管理人员总数达到3800万人，其中包括了国家机关的公务员人数600万人，在未来20年内，我国将继续持管理人员数量大国的地位，中国所需各类管理人员1000-1300万人，是中国就业人数较多的行业和热门职业之一。
	    专业特色和优势：
	1、本专业体现“与市场接轨，适应社会需求”的宗旨，在重视理论教学的基础上，按照工商企业管理人才培养要求调整和优化课程体系，结合用人单位意见和建议修订人才培养方案，制定与社会发展需要相结合的培养方案和课程体系，如与江苏如皋先锋公司合作，开设校企合作订单班，加强学生创业能力和创新思维的培养，提升学生的就业观念。
	2、本专业的试点本科计划共计14门课程，其中3门课程可参加与校考成绩进行学分互认，证书抵免2门课程可通过学院主考学校实践环节考核等相关政策，即学生只要在4年的时间里参加通过9们课程的自考考试，就可以获取试点本科毕业证书。
	3、本专业可以通过享受自学考试试点专业的“网络注册学习评价”政策，有4门课程可参与网络学习，大大降低了学习难度。

日语（商务方向）
	培养目标：培养适应商务和翻译工作需要，掌握扎实的日语语言知识，能胜任外贸、翻译、导游等工作，具备较强的日语语言综合应用和涉外能力的应用型专门人才。
	主要课程：高级日语（一）、高级日语（二）、日语翻译、日语写作、语言与文化、日本文学选读、日语句法篇章法、国际商务单证实训。

动画设计
	培养目标：培养适应对动画设计和制作专业人才的需要，掌握动画设计专业的基础理论、基础知识、基本技能，培养有较强美术基础和动画造型能力，能够从事动画设计、剧本编辑，从事平面动画、三维动画、网页动画、卡通出版物等高级创作、制作和策划管理的应用型专门人才。
	主要课程：动画剧本创作、三维动画软件、动画编辑与合成、动画短片设计、动画编导基础、计算机辅助设计(Photoshop/Coreldraw/ 3Dsmax)、Flash动画、动画造型与运动规律、动画视听语言、综合课程设计等。


工程管理
	培养目标：培养适应建筑工程对工程管理人才的需要，掌握与土木工程相关的技术、管理、经济和法律等方面的基本知识，经过工程项目管理及房地产开发经营管理等方面的基本训练，能够胜任项目全过程、全方位和全要素管理等相关工作的应用型专门人才（房地产评估师、建造师、造价工程师、监理工程师）。
	主要课程：土木工程制图、建筑力学与结构、管理学原理、工程经济学、项目决策分析与评价、财务管理学、建筑工程项目管理、工程造价与管理、工程项目招投标与合同管理、房地产项目评估等。


	数控技术专业
	（1）核心课程：成教专科：机械制图与公差、数控原理与数控技术应用、数控编程、数控机床操作、数控机床电气控制、电工与电子技术、工程力学与机械设计、液压与气压传动、CAD/CAM软件应用、企业生产管理、数控机床故障诊断与维护、可编程控制器原理与应用、金工实训、Autocad\数控实训、mastercad软件应用等。
	              试点本科：模拟、数字及电力电子技术、机械工程控制基础、传感器与检测技术、微型计算机原理与接口技术、、机床数控原理、CAM/CAD软件应用、模具与现代加工技术概论、数控系统维护及调试、数控系统课程设计等。
	 （2）主要技能：具有较强的机械识图与制图能力，对本专业的AutoCAD、Pro/E等相
	关软件能够熟练的掌握和运用；具有数控机床设备安装、调试及维护
	维修的能力，能解决生产实际问题；具有数控加工程序编制、数控机
	床操作及数控机床故障诊断与维护能力；具有数控机床及辅助设备管
	理、营销和售后服务能力。
	（3）职业资格证书：NCRE一级B证、（车）钳工中级证、加工中心操作工中级证等
	（4）适应岗位（职业）：数控加工工艺与数控加工程序编制；数控设备的操作及维护；数控系统或设备的销售与技术服务工作，数控设备的安装调试及维修；磨具设计与制造工作等。
	（5）就业需求：国有大中型企业，特别是目前经济效益较好的军工企业、国家重大装备制造企业和军工制造业是我国数控技术的主要应用对象，随着民营经济的飞速发展，我国沿海经济发达地区数控人才更是供不应求，主要集中在模具制造企业和汽车零部件制造企业。
	（6）行业前景：计算机技术与工程技术相结合是现代科技发展的一个重要方向。数控技
	术综合应用了计算机应用技术、现代控制技术、传感器检测技术等高新
	技术的最新成果，把传统制造业推进到了信息化制造时代，是现代工业
	实现自动化、柔性化、集成化生产的基础，是一种知识密集型和资金密
	集型的技术，被国家列入“十五”期间重点发展的前沿技术。目前数控
	化率（设备拥有量中数控设备所占的比例）已成为衡量一个国家或企业
	制造技术水平和经济实力的重要指标之一。该专业毕业生一直是人力资
	源市场上最受欢迎的专业人才之一，待遇优厚。
	（7）专业特色和优势：1、毕业证取证率高。自学考试本科课程中，2门理论课程学分互相抵免课程考试，6门课程可参加网络注册学习过程性评价（30%成绩）与卷面课程考核（70%成绩）评价相结合评定成绩。
	2、动手能力强。重视学生专业理论知识的教学，更注重学生动
		                      手实践能力的培养。专业课程有课程实验、金工实训、数控
	实训、课程设计、综合实训等实践环节，全面提升学生的专
	业技能和综合素质。
	3、双证融通。在校四年取得成人教育专科毕业证、自学考试
	本科毕业证和职业资格证，实现学历证书与职业资格证书双证
	融通。
电子工程专业
	（1）核心课程：成教专科：电工原理、印刷电路板设计、数字电子技术基础、电子测
	量、微型计算机原理及应用、家用电器维修基础、电视机
		原理及应用、家用电器维修基础、电视机原理、电子装配
	工艺、单片机原理与应用、autocad、protel软件应用。
	试点本科：工程经济、信号与系统、计算机软件基础（二）、单片机
	原理与应用、数字信号处理、自动控制理论（二）、计算
	机网络原理、现代通信技术。

	（2）主要技能：成教专科：熟悉电子元器件的规格、标准、检测方法；具有分析典
	型电子工程系统基本能力；具有运用计算机进行工程设
	计、模拟仿真、自动测试和应用软件开发的初步能力。
	试点本科：熟悉电子元器件的规格、标准、检测方法；具有分析典
	型电子工程系统基本能力；具有运用计算机进行工程设
	计、自动测试和应用软件开发的初步能力；掌握信号获
	取、产生和处理的方法，熟悉电子技术的应用；具备电
	子信息设备和电子信息系统的设计、集成、检测、调试
	和计算机模拟仿真的能力。

	（3）职业资格证书：NCRE一级B证、AUTOCAD证、特种电工证、单片机编程控
	制器设计证、维修电工证、家用电子产品维修工证、protel印
	刷电路板制作设计证、汽车驾驶证等。
	（4）适应岗位：在电子产品的生产企业和经营单位从事电子产品装配、调试、检验
	等技术工作；从事电子产品与电子元器件的采购、销售、服务和
	管理工作以及电子产品综合测试与辅助设计等工作；在电力、矿
	山、公安等行业从事设备及线路工程设计、安装、调试、维护与
	管理工作；从事社区和楼宇综合布线工程设计、施工和管理工作
	；监控设备的维护管理工作。
	（5）就业需求：随着我国工业的产业升级，电子信息属于城市加快发展重点产业，
	因此需要大量的高技能人才。电子信息是一个热门行业，经过半
	个世纪的快速持续发展，对该行业的要求越来越高、由于该行业
	涉及电子技术、EDA技术、嵌入式系统、计算机网络技术、通信
	技术等多种专业知识，且这方面的新技术、新工艺、新产品日新
	月异，配套产品和技术繁杂，且产品更新换代迅速，导致目前该
	专业人才缺乏情况凸现。
	（6）行业前景：我国非常重视电子信息工程工业的发展，已将其列为国家支柱
	产业和新的经济增长点。近两年每年国家对通信基础设施的投
	资将超过1600亿元。各省和一些中心城市也都把电子信息产业
	列为当地的支柱产业。从总体上看，电子信息类毕业生的就业
	行情十分看好，10年内将持续走俏。
（7）专业特色和优势：1、毕业证取证率高。自学考试本科课程中，2门课程学分互认抵免
	课程考试，4门课程可参加网络注册学习过程性评价（30%成绩）
	与卷面课程考核（70%成绩）评价相结合评定成绩，极大提高毕
	业证取证率。
	2、动手能力强。重视学生专业理论知识的教学，更注重学生动手
	实践能力的培养。专业课程有课程实验、电子小制作、电子专项
	训练、课程设计、综合实训等实践环节，全面提高学生的专业技
	能和综合素质。
	3、双证融通。在校四年取得统招成人教育专科毕业证、自学考试
	本科毕业证和职业资格证，实现学历证书与职业资格证书双证
	融通。
